<h1> Самые активные музеи </h1>

<h2>Цель:</h2>
Проанализировать открытые данные Министерства Культуры РФ и выяснить:

1. Какие музеи в России самые популярные?

2. Какие из них самые активные (по кол-ву мероприятий)

3. Где они находятся? И какие музеи наиболее популярны в каждом регионе РФ?

<h2>План</h2>
Для достижения нашей цели нам необходимо:

1. Получить данные от Министерства Культуры РФ

2. Произвести сверку ключей в таблицах (data mapping) чтобы найти одни музеи в разных таблицах

3. Построить новую таблицу где будут сведены данные из разных таблиц (наименование музея, средняя посещаемость, локация) и расчитаны агрегаты (кол-во мероприятий)

4. На основе созданной таблицы провести анализ и ответить на поставленные вопросы

<h2>Источники данных</h2>
Данные для проекта будут взяты с портала открытых данных Министерства Культуры РФ: https://opendata.mkrf.ru/opendata/
1. Датасет "Музеи и галереи"
        Ссылка: https://opendata.mkrf.ru/opendata/7705851331-museums
        Самый большой перечень музеев и галерей в России (с местоположением)
2. Датасет "Музеи. Статистическая информация"
        Ссылка: https://opendata.mkrf.ru/opendata/7705851331-stat_museum
        Статистическая информация о музеях в России, в том числе данные о посещяемости музеев
3. Датасет "Мероприятия в сфере культуры"
        Ссылка: https://opendata.mkrf.ru/opendata/7705851331-events
        Информация о всех культурных мероприятиях Министерства Культуры РФ
Часть данных (Датасеты 1 и 2) выложены на CKAN: https://hubofdata.ru/dataset/museums
Датасет 3 на CKAN не выкладывался из-за большого объема
<h2>Ограничения на материал</h2>
Выбранные для изучения данные к тайнам не относятся
<h2>Лицензия:</h2>
Автор эссе - Апанасенко Михаил email: mvapanasenko@gmail.com
Авторы датасетов:
        Датасеты 1 и 3 - Панин Максим Алексеевич email: opendata@mkrf.ru
        Датасет 2 - Гущина Наталия Витальевна email: nataliya.gushchina@givc.mkrf.ru
Лицензия - Creative Commons Attribution
<h2>Инструменты, форматы данных</h2>
Данные представленны в виде csv-таблиц. Предварительно потребуется провести data mapping музеев для определения соответствия одной сущности в разных таблицах. Затем, при формировании новой таблицы, потребуется расчет агрегатов по кол-ву мероприятий в каждом музее.
Наконец, потребуется сделать анализ данных по самым посещаемым и активным музеям в каждом регоионе РФ.

